# 프로덕션 코드 건드리지 않고 swagger 사용하기
### 작성자: 우아한테크코스 6기 백엔드 아토

---------------

## 목차
1.	API Docs 
    1. API Docs란 
        - API Docs에 대한 간단한 설명 및 사용 이유 
    2. 대표적인 종류
        - postman 
        - swagger 
        - restdocs
    
    
2.	swagger와 restdocs 결합하기 
    1. swagger와 swagger ui 
        - 각각의 차이점 
    2. restdocs를 이용해 swagger ui 사용하기 
        - 과정 및 원리 
        - 적용법
    3. 추가 팁 
        - restdocs 더 예쁘게 사용하기

--------

## 1.	API docs
### A. API Docs란?
개발자에게 문서란 떼 놓을 수 없는 존재이다.
그 중 하나인 API Docs는 API의 여러 기능들과 그 기능들의 사용법, 데이터 구조를 설명하는 문서이다.
여기서 API는 Application Programming Interface의 약자로, 소프트웨어들이 서로 통신하고 데이터를 주고받기 위해 정의된 규칙과 메서드의 집합이다.
API Docs에서는 이 API를 어떻게 사용하고 호출해야 하는지, 각 요청과 응답의 형식이 무엇인지를 설명한다.
또한 각 에러 상황 별로 전달하는 에러 코드와 그 의미도 설명한다.

API Docs를 사용하면 얻을 수 있는 이점은 다음과 같다.
가장 먼저, API Docs를 활용하면 개발자 간의 효율적인 커뮤니케이션이 가능해진다.
API를 사용하는 백엔드, 안드로이드, 프론트엔드 등의 개발자들에게 각 엔드포인트(endpoint), 요청 메서드(GET, POST 등), 응답 형식, 전달해야 하는 파라미터 등을 명확히 알려줌으로써 오류를 줄이고 빠른 개발이 가능하게 한다.
또한 유지보수와 디버깅이 편리해진다.
문서화를 통해 API의 구조를 쉽게 파악할 수 있기 때문에 코드 수정과 및 문제 상황 파악이 쉬워진다.
그리고 API를 외부에 공개하는 경우, API Docs로 사용을 유도할 수 있다.
문서가 부족하면 구조를 이해하기 어렵기 때문에 사용을 꺼리게 된다.
잘 정리된 문서는 이해도와 신뢰도를 높이는 데 큰 도움이 된다.
마지막으로, 문서가 있으면 테스트 자동화가 용이하다.
API 테스트 툴과 연동하면 문서 기반으로 바로 테스트를 실행할 수도 있다.
따라서 더욱 편리한 검증을 진행할 수 있다.

### B. 대표적인 종류
#### Postman
Postman은 API 개발 및 테스트에 쓰이는 대표적인 툴이다. 
주로 개발 진행 중에 사용한다. 
요청과 응답을 쉽게 주고받을 수 있어 이를 기반으로 결과물을 빠르게 확인할 수 있기 때문이다. 
추가적으로, 이를 기반으로 문서를 작성할 수 있는 기능도 제공한다. 
이 글에서는 이 문서 작성 기능을 위주로 설명한다.

- **사용법**
  1. Collections 탭에서 + 버튼을 눌러 새 컬렉션을 만든다. 
  2. 컬렉션 이름 우측의 세 점을 눌러 Add Request로 새 요청을 만든다. 
  3. 서버를 실행하고, API 요청을 전송해 실제 서버로부터 응답을 받는다. 
  4. 컬렉션 이름 우측의 세 점을 눌러 View documentation으로 컬렉션과 요청에 대한 설명을 적는다. 
  5. 우측 상단의 Publish 버튼을 눌러 추가 정보를 입력하고 문서를 생성한다. 문서는 링크를 통해 공유할 수 있다. 
  6. 추가적으로 환경 변수를 설정할 수 있다.

- **장점**
  - UI가 직관적이고, 사용이 편리해 초보자도 쉽게 접근 가능하다. 
  - 요청 및 응답 결과를 한 눈에 확인할 수 있으며, 빠른 테스트가 가능하다. 
  - Team Workspace 기능을 통해 API 요청 및 문서를 팀원들과 공유하며 협업할 수 있다.

- **단점**
  - 자동화된 문서화보다는 수작업이 많이 필요해 대규모 API 문서 작성에는 적합하지 않다.
